# signal-cv

Лабораторная по курсу "Обработка и интерпретация сигналов"

# Постановка задачи

Пусть дано изображение, на котором изображено два объекта: 
* объект А – арка, сделанная из картона
* объект Б – коробка в форме параллелепипеда

**Здача:** Определить с точностью до 5 мм пролезет ли Б под арку А, если перемещать предметы можно только параллельным переносом и не отрывая от поверхности, на которой они стоят 


# Требования к исходной фотографии
 * Фотографии квадратные 
 * Фотографии подаются на вход в формате *.jpg
 *  Фотографии сделаны на камеру телефона с разрешением 12 мегапикселей
 *  Фотографии не смазаны и не размыты. 
 *  Оба объекта должны присутствовать на фотографии
 *  Кроме объектов А и Б на фотографии не должно быть других предметов
 *  Объекты четко видны на фотографии
 *  Предметы не могут перекрывать друг друга полностью или частично
 *  Границы предметов не должны выходить за рамки фотографии
 *  Не допускается съемка с точки зрения, при которой не видно отверстие в объекте А (арка).
 *  Объекты освещены с помощью настольного светильника и/или комнатного света. Светильник стоит в определенном положении на столе. Это положение должно позволять делать четкие, не засвеченные и не темные фотографии. 
 *  Точка съема должна выбираться так, чтобы были видны три плоскости каждого объекта.  Например, не допускаются фотографии, сделанные сверху, или фотографии с уровня стола. 

# Dataset
Датасет содержит две папки "Да" и "Нет". Название папки - ответ на вопрос задачи

DataSet  https://drive.google.com/drive/folders/1RJbWENkbce8UTeRjUMoOJdEXFjqAeabX?usp=sharing

# Общий план решения
1. Определить главные точки арки
2. Определить главные точки красной коробки
3. По главным точкам сделать вывод о том, пройдет ли коробка под арку

Более подробный план решения с примерами и пояснениями описан в ноутбуке main.ipynb

# Комментарии по структуре
* main.ipynb - сам код лабы. По сути смотреть надо только его
* template_creator.ipynb - скрипт для создания шаблонов
* templates.pkl - сами шаблоны 
* explain - папка, в которой хранятся картинки, используемые в ноутбуке main.ipynb для описания хода решения
